Title: Varannan lördag: Handarbetscafé

----

Cat: inside

----

Add-text: Konstverkstan, plan 0,5

----

Starting-date: 

----

Ending-date: 

----

Info:

Start 27 april: varannan lördag kl 12:00 – 16:00
Plats: Konstverkstan, plan 0,5 
Gratis

Ta med ditt broderi, stickprojekt, slöjdarbete och fördjupa dig mitt i museets kreativa miljö. Du kan också börja på ett nytt handarbetsprojekt med museets urval av material. Det finns fika, trevligt sällskap och spännande konstutställningar att inspireras av.
Det är gratis att delta och alla är välkomna – ung som gammal! Ingen anmälan behövs.

För mer information, maila (email: emma@kinmuseum.se text: Emma Pettersson Juntti,) konstförmedlare.

----

C-image: - file://7fUDMp36d7KnAlXB

----

Gallery-images: 

----

Uuid: 6JFODnCk9rkssNU0