Title: Påsklovskollo 2 – 5 april: Kiruna Konstakademi

----

Cat: inside

----

Add-text: Konstverkstan, plan 0,5

----

Starting-date: 2024-04-02

----

Ending-date: 2024-04-05

----

Info:

##Annorlunda påsklovskollo: Kiruna Konstakademi – inte högst men värst

Tid: 11:00–15:00
Plats: Konstverkstan, plan 0,5

I Konstverkstan kan alla lovlediga och förbipasserande hänga med konstnären och lägga grunden för det han kallar Kiruna Konstakademi. Kliv in själv och hugg in! Spika in en träspik, såga till frigolit, dekorera en vägg och bli medskapare till Kirunas första konstakademi. 

Hur grundas en ny konstakademi? Enligt Bernd Krauss, Kins residenskonstnär under mars och april, så gör man såhär: man sätter igång och bygger. Under fyra dagar träffas vi kl 11:00-15:00. Eller kom bara förbi och kika på Bernd Krauss frigolitsågverk.  

Uppgifter:
-	Designa arkitekturen
-	Föreslå kurser
-	Utse dig själv till professor – vilket ämne passar bäst?
-	Skapa en målning 
-	Diskutera hur man blir konstnär

Sista dagen blir det presentation av vad som skapats under konstkollot!

##För alla åldrar. Gratis. Alla får diplom. 

Jobbar du på fritids?
Vill ni komma som grupp?
Kontakta Emma Pettersson Juntti, (email: emma@kinmuseum.se text: emma@kinmuseum.se)

##Om konstnären
Bernd Krauss (f. 1968, Nürnberg) arbetar med måleri, skulptur, installation, fotografi och mycket mer. Han skapar situationer i utställningsrum och på andra platser som växer över tid och han gör lekfulla interventioner i specifika sammanhang. Hans arbete riktar in sig på osynliga och oanade sammanhang som han gärna avslöjar i tillsammans med skolbarn eller unga vuxna. Metoden kan närmast beskrivas som detektivuppdrag eller annorlunda utflykter. Hans underfundiga gör-det-själv-teknik leder ofta till nya sätt att se på saker, såväl i de mindre sociala sammanhangen som i samhället i stort. Bernd Krauss har ställt ut på bland annat Södertälje konsthall, Tensta konsthall, Galerie für Zeitgenössische Kunst, GfZK, Leipzig, Kunstverein i Köln samt Gwanju-biennalen. För närvarande gör han ett konstnärsresidens i Kiruna då han arbetar med elever från Hjalmar Lundbohmsskolans estetlinje. Han deltar också med verket Ruckel-Runa i den pågående utställningen Obervatoriet: konst och liv i den kritiska zonen på Kin museum för samtidskonst.

----

C-image: - file://Jvo6uQWcjZiHl4Iy

----

Gallery-images: 

----

Uuid: 4Bxb15Ibu1zMN5W5