Title: För skolor och lovlediga

----

Cat: mediation

----

Add-text: 

----

Starting-date: 

----

Ending-date: 

----

Info:

##Skollovsprogram

Under alla skollov erbjuder vi speciella workshops, konstkollon och fler visningar än vanligt. Håll utkik efter vad som är på gång på hemsidan under program samt i sociala medier. Allt är gratis och öppet för alla. Varmt välkomna!


##För lärare

Vad lägger du märke till i konstverken? Vad får de dig att tänka på? Konst lämpar sig utmärkt för att närma sig samtidens aktuella frågor, historia, språk och samhälle.
Vi tar gärna emot skolklasser och förskolor för ett möte med konsten med visning och workshop i Konstverkstan.
Bokning och kontakt: (email: emma@kinmuseum.se text: Emma Pettersson Juntti)

----

C-image: - file://YJQJ741cKhy8nbeC

----

Gallery-images: - file://YJQJ741cKhy8nbeC

----

Uuid: bs2UDfFhnCCoK1Wp