Title: Kouluitten luvila/lomila, Opettajille

----

Add-text: 

----

Info:

##Kouluitten luvila/lomila

Kaikitten koululuvitten aikana järjestämä erityisiä workshopia, taiteleiriä ja lisänäytöksiä. Piä vaarila siittä mitä tapahtuu seuraamalla meän kotisivun program/ohjelma-osastoa ja sosiaalista meetiaa. Tillaa mielelä meän uutispreivi (linkki). Kaikki oon ilhmaista ja tarkotettu kaikile. Lämpimästi tervetuloa! 

##Opettajille
Mitäs huomaat taiteteoksissa? Mitäs tuova miehleen? Taitheen avula pääsee lähestymhään nykyajan aktyelhiin kysymykshiin, historihaan, kiehliin ja yhteyskunthaan.
Otama mielelä vasthaan koululuokkia ja esikouluja kohtaahmaan taitheen näytöksen ja workshopin kautta Taitepajassa. Kontakti; Emma Pettersson Juntti (email: emma@konstmuseetinorr.se)