Title: Händer som skapar – Fem hantverkskvällarpå Kin museum för samtidskonst

----

Cat: mediation

----

Starting-date: 2024-02-08

----

Ending-date: 2024-03-28

----

Info:

I Konstverkstan, plan 0,5  

Kvinnor i norr har under tusentals år använt sina händer för att skapa hantverk med material från naturen. Kunskaperna har förts vidare i generationer och tillsammans har människor lärt sig hantverksmetoder som varit och är betydelsefulla i vardagen. Utställningen Textil magi pågår på Kin museum för samtidskonst 15 februari-26 maj och tar sin utgångpunkt i den legendariska Kirunaväverskan Doris Wiklunds liv och gärning.  

Under fem torsdagskvällar med start den 8 februari slöjdar deltagarna och inspireras av traditionella hantverk. Vid varje träff lyfts en kvinna och ett traditionellt hantverk, och ett konstverk i utställningen Textil magi uppmärksammas. Ta med något för att skapa med händerna. Fika, umgänge och kunskapsutbyte utlovas - alla är välkomna!  

Torsdag 8 februari kl 18:30-20:00 - virkning  

Torsdag 22 februari kl 18:30-20:00 - stickning  

Torsdag 7 mars kl 18:30-20:00 - vävning  

Torsdag 21 mars kl 18:30-20:00 - måleri  

Torsdag 28 mars kl 18:30-20:00 - tovning   

Hantverkskvällarna är ett samarbete mellan Kin museum för samtidskonst, Jukkasjärvi hembygdsförening och ABF. 

----

C-image: - file://q4KCIT0l9eTgE2LI

----

Gallery-images: 

----

Uuid: MsvPFhzgQ9oT2rsj