Title: Fredag 5 april: Lunchvisning med Judith Schwarzbart, biträdande chef på Kin

----

Cat: inside

----

Add-text: Lobbyn, Stadshuset Kristallen

----

Starting-date: 2024-04-05

----

Ending-date: 2024-04-05

----

Info:

##Lunchvisning fredag 5 april med Judith Schwarzbart, biträdande chef på Kin

Kl 12:30. Med start vid Kins reception i stadshushallen.

Vad kan en helt vanlig knöl berätta om vår historia? 

Adretta var en särskild potatissort framtagen i forna Östtyskland strax efter andra världskriget och som var synnerligen lämplig att odla i alla möjliga klimat. Följaktligen kunde den mätta miljontals magar i hela Östblocket ända fram till murens fall 1989. Hör mer om det och om Åsa Sonjasdotters arkivprojekt med en fascinerande historia – och några nedslag till i de pågående utställningarna. 

Visningen tar 30 minuter. Välkomna!

----

C-image: - file://VqUAUQeLhRsonzdB

----

Gallery-images: 

----

Uuid: dDxltfGuoTZOCNY4