Title: 16 februari: I en förvrängd spegel: Om konst, gruvdrift och en rättvis klimatomställning i Sverige och Polen

----

Cat: mediation

----

Add-text: På Giron Sámi Teáhter

----

Starting-date: 2024-02-16

----

Ending-date: 2024-02-16

----

Info:

**19:00-20:00 Giron Sámi Teáhter
I en förvrängd spegel: Om konst, gruvdrift och en rättvis klimatomställning i Sverige och Polen. På engelska.
Föreläsning av Aleksandra Kędziorek, Curatorlab, och respons från konstnären Lena Ylipää. **På engelska. 

Vilken inverkan har gruvindustrin på lokala samhällen och ursprungsbefolkningar, och hur dokumenteras komplexiteten i de här relationerna i samtida konst? Det här mötet är ett erbjudande till konstnärer, kritiska tänkare och invånare i Kiruna att reflektera över den sociala komplexiteten i miljöförändringar. Två till synes avlägsna sammanhang kommer att ställas mot varandra: LKAB:s järnmalmsgruva i Kiruna och Turóws brunkolsgruva i Bogatynia i sydvästra Polen. Att jämföra de två kan verka som att titta genom en förvrängd spegel, eftersom de befinner sig på två motsatta sidor av den välbehövliga gröna omställningen. Båda visar dock att ingen omställning är smärtfri och kan ha många nyanser när det gäller lokalbefolkningens och ursprungsbefolkningens liv och välbefinnande.

Aleksandra Kędziorek diskuterar kontroversen kring brunkolsgruvan i Turów med utgångspunkt i samtida konst, som sedan 1970-talet har kommenterat gruvkulturen i Polen och dess miljökonsekvenser. Lena Ylipää relaterar detta till Kiruna och andra gruvstäder på den svenska sidan av Sápmi. Genom att erbjuda olika perspektiv på konst och liv i kritiska zoner syftar evenemanget till att inspirera till diskussion om huruvida det är möjligt att göra den gröna omställningen rättvis för alla.

I samarbete med Giron Sámi Teáhter.

----

C-image: 

----

Gallery-images: 

----

Uuid: T3rRhSNlwVbE3YCu