Title: Lördag och söndag 22 – 23 februari: Workshop om territorier och hemvist med konstnären Kirill Agafonov

----

Cat: mediation

----

Add-text: Plan 0,5

----

Starting-date: 2024-02-24

----

Ending-date: 2024-02-25

----

Info:

12:00-16:00 Konstverkstan, plan 0,5
Workshop om territorier och hemvist med konstnären Kirill Agafonov. På engelska.

Konstnären introducerar sitt projekt Embassy of micorterritories som han utvecklat tillsammans med konstnären Natalia Peredvigina under de senaste två åren, sedan han flydde från Ryssland i samband med landets fullskaliga invasion av Ukraina. Projektet kretsar kring en attachéväska, en dokumentportfölj, som de fyller med olika föremål under sin färd från staden Izjevsk i centrala Ryssland till Uzbekistan och vidare till Sverige och Schweiz. Attachéväskan blir en miniambassad och med hjälp av föremålen i den inleds samtal med människor han möter om territorier och hemvist. 

Deltagare i workshopen vandrar tillsammans med Kirill Agafonov i minnet av deras egna microterritorier och nutida upplevelser. Deltagarna omvandlar en historia till en skissartad karta och broderar symboler från dessa på tygbitar. Deltagarna uppmanas även att brodera direkt på sina egna kläder, så som man ofta kan se i urfolkskulturer. Symbolerna som broderas kan vara en strävan efter personifiering, ett tecken som kan stötta dig och vara ett meddelande till andra, eller varför inte ett ornament som skyddar dig. Inga förkunskaper krävs!

----

C-image: - file://DPy3oLrYOniTMyPR

----

Gallery-images: 

----

Uuid: L0wBgdwK6NLZkpHr