Title: Torsdag 29 februari: Máttut mátki, mu mátki – föregångarnas resa, min resa, presentation av duojar Anna-Stina Svakko

----

Cat: mediation

----

Add-text: Plan 2

----

Starting-date: 2024-02-29

----

Ending-date: 2024-02-29

----

Info:

Torsdag 29 februari 

17:00-18:30 Máttut mátki, mu mátki – föregångarnas resa, min resa, presentation av duojar Anna-Stina Svakko, plan 2. På svenska.
Under Anna-Stina Svakkos första textila utbildning och genom vänner i Kiruna kom Doris Wiklund att medvetandegöra rikedomen och närvaron av textilt arbete, i synnerhet väv, i norr för henne. Svakko berättar om vad som format hennes egen textila resa och hur det är att nu leva för, med och av samisk textil till hundra procent. Född i Kiruna 1967 med starka samiska rötter i Nedre Ratekjokk och tornedalsk bakgrund från Anttis är Svakko uppvuxen med en slöjdande samisk mor, vilket påverkade valet av yrkesbana starkt. Med mästarbrev i duodji/samiskt hantverk, mjuka material från 1991 arbetar hon heltid i företaget Astu Design med duodji. I ateljen i Porjus skapar hon traditionell samisk dräkt, moderna plagg och textil konst. Hon arbetar även ofta som föredragshållare,  kursledare och mentor. Just nu är hon aktuell med teaterkostym till föreställningar med samiska förtecken.

----

C-image: - file://wl1xns2FtK9NHr5a

----

Gallery-images: 

----

Uuid: OxG323DN771kpCB6