Title: Konstkollo – Påsklov

----

Cat: mediation

----

Add-text: 

----

Starting-date: 2024-04-02

----

Ending-date: 2024-02-05

----

Info:

Under skolloven håller Kin i konstkollo - besök museet, lär dig konstnärliga tekniker och djupdyk i ditt kreativa arbete.

Påsklov 2—5 april
Tillsammans med konstnären Bernd Krauss startar du och de andra deltagarna upp och deltar i en konstakademi. Under veckan är du både elev och professor, samtidigt! Ni lär varandra vad ni kan, och vad ni inte hade någon aning om att ni kunde. Ni bygger, pysslar och skapar minikonstverk som ni tycker behövs. Alla åldrar välkomna. 

Allt är gratis och öppet för alla. Håll koll på Konstmuseetinorr.se och våra sociala medier.

Kontakt:
(email: marta@konstmuseetinorr.se text: Märta Öringe) 
(email: emma@konstmuseetinorr.se text: Emma Pettersson Juntt)i

----

C-image: - file://3N4TTAVXNxwjna36

----

Gallery-images: 

----

Uuid: Wm0TqxEXCVjpyzPA