Title: 17 februari: Sitkeä/uthållighet. Samtal om dokumentation, identitet, historia och minne med konstnärerna Matilda Kenttä och Hilda Flygare

----

Cat: mediation

----

Add-text: Stadsbiblioteket Kiruna

----

Starting-date: 2024-02-17

----

Ending-date: 2024-02-17

----

Info:

##13:30-14:30 Kiruna stadsbibliotek
Sitkeä/uthållighet. Samtal om dokumentation, identitet, historia och minne med konstnärerna Matilda Kenttä och Hilda Flygare, moderator Emma Pettersson Juntti, Curatorlab. 

På svenska.
Två unga konstnärer från Kiruna, Matilda Kenttä och Hilda Flygare, berättar om hur de i sitt arbete navigerar teman som hem, tillhörighet, förändring och gemenskap. I Kiruna påverkas människors vardag och alla aspekter av samhället av att staden genomgår stora förändringar. I den här processen kan konsten både vara ett sätt att bearbeta det som sker och ett motstånd mot den pågående exploateringen av norra Sverige. Sitkeä (uthållighet på meänkieli) syftar på den påfrestande och svåra uppgiften att fånga minnen och historia genom konsten, särskilt i ett samhälle som flyttas på grund av industrins expansion. Samtidigt anknyter ordet sitkeä till den uthållighet som krävs av de konstnärer som arbetar med svåra och djupt personliga teman i stora sociala och politiska sammanhang som dessa.

I samarbete med Kiruna stadsbibliotek.

----

C-image: 

----

Gallery-images: 

----

Uuid: rdI23QUt8jo8lCCQ