Title: 17 februari: Konstnärssamtal med  Ilmira Bolotjan, Carin Ellberg och Bernd Krauss 

----

Cat: mediation

----

Add-text: Plan 5

----

Starting-date: 2024-02-17

----

Ending-date: 2024-02-17

----

Info:

##15:00-15:45 Konstnärerna Ilmira Bolotjan, Carin Ellberg och Bernd Krauss i samtal med Joanna Warsza, konstnärlig ledare Curatorlab, plan 5. På engelska.

I de tre konstnärernas verk förekommer det ofta promenader, strövtåg och resande. Frågan om vad det innebär att vara kvinna i norra Europa har Ilmira Bolotjan tagit med sig till Kolahalvön och de svenska och norska sidorna av Sápmi. Carin Ellberg strövar ofta på sandstränderna i Skåne bland sjögräs och maneter som inspirerar hennes arbete kring rikedomen av havsorganismer och deras relation till allt levande. Bernd Krauss har å sin sida, för att underlätta sina promenader runt Södertälje söder om Stockholm, tillverkat en tredje hand i trä som en sorts hemmagjord cyborgsk förlängning i kontakt med den yttre världen. Genom att referera till de olika konstnärernas praktiker diskuteras de mest grundläggande verktygen som de använder sig av – att gå, att se och att lyssna – i syfte att bli sedda, hörda och mötta någonstans på vägen.

----

C-image: - file://nR4XlPG2jwnqLrdH

----

Gallery-images: 

----

Uuid: Wxu5q996TrStFX3m