Title: Torsdag 16 maj: Bokpresentation Sággun máilbmi med konstnären Britta Marakatt-Labba och curatorn, skribenten och redaktören Jan-Erik Lundström

----

Cat: mediation

----

Add-text: Konstverkstan

----

Starting-date: 2024-05-16

----

Ending-date: 2024-05-16

----

Info:

##Bokpresentation Sággun máilbmi med konstnären Britta
Marakatt-Labba och curatorn, skribenten och redaktören Jan-Erik Lundström. 

Plats: Konstverkstan
Tid: 19:00

Om *Sággon máilmmit/Broderade världar/Embroidered Worlds* en ny bok  om Britta Marakatt-Labbas konst, formgiven av Milena Karlsson. 

På ca 130 bildsidor återges över nittio konstverk, med tyngdpunkt på de senaste årens rika produktion. Boken omfattar även en diktsvit av samisk-svenska poeten Linnea Axelsson, ett inlyssnande samtal där konstnären och skribenten Lena Ylipää möter konstnären själv, samt tre nyskrivna essäer—av samisk-norska kulturvetaren Britt Kramvig, inuitiska curatorn och konstvetaren Heather Igloliorte och konstvetaren och skribenten, tillika bokens redaktör, Jan-Erik Lundström—som frikostigt delar med sig av inblickar och insikter i, perspektiv på och kunskap om
Britta Marakatt-Labbas konstnärskap. *Sággonmáilmmit/
Broderade världar/Embroidered Worlds* är trespråkig—samiska, svenska och engelska.  

Jan-Erik Lundström är kurator, skribent och historiker med fokus på samtidskonst, bildkultur och fotografi. Han är före detta direktör för Samisk senter for samtidskunst och länsmuseichef
för Norrbottens museum. Lundström har även varit chef för Bildmuseet och chefsintendent för Fotografiska museet i Moderna
museet. Lundström är styrelseordförande för tidskriften Paletten och Skogen. Hans kuratoriska projekt inkluderar Čajet Ivnni/Show Colour: Resist, Stand up, Advocate, Surviving the Future, The Map: Critical Cartographies, Platsens politik, Same, same but different, Nordic Landscapes samt flera biennaler inklusive Bukarest Biennial III, 1st Thessaloniki Biennial of Contemporary Art, Berlin Photography Festival and Luleå Art Biennial. Lundström är författare och redaktör för publikationer som Tankar om Fotografi, Thinking Photography—Using Photography, Contemporary Sami Art and Design, Ursula Biemann: Mission Reports, Britta Marakatt-Labba: Broderade berättelser, Nordiska landskap, Looking North: Visual and Literary Representations of Sami och Irving Penn: Photographs och medverkat I tidskrifter som AfterAll, Afterimage, Index, European Photography, Glänta, KunstPluss och Hjärnstorm. Han har varit gästprofessor på bland annat Aalto-universitetet, Helsingfors, Konstfackskolan och Kungl. Konsthögskolan, Stockholm, Konsthögskolan i Malmö, HISK, Antwerpen/Gent, Universidad de Los Andes, Bogotá och Konsthögskolan i Oslo.

----

C-image: 

----

Gallery-images: 

----

Uuid: 8ZnZQ5cBo8AQNjOw