Title: Torsdag 25 april kl 17:00: temavisning av Textil magi

----

Cat: mediation

----

Add-text: Lobbyn, Stadshuset Kristallen

----

Starting-date: 2024-04-25

----

Ending-date: 2024-04-25

----

Info:

Välkommen på introduktion av utställningen Textil magi med Doris Wiklund, Kristina Pasjkova, Maja Fredin och Matilda Kenttä med Maria Lind, chef på Kin museum för samtidskonst. 

Bakgrund
Fyra vitt skilda konstnärskap samsas kring en gemensam passion – textila material och tekniker. De är särskilt intresserade av vävning och uppvisar stor hantverksskicklighet och konceptuell styrka. Det magiska med textilen som material och teknik är att den funnits med mänskligheten sedan åtminstone trettiofem tusen år – och den är fortfarande en självklar del av våra liv. Inspirationen till utställningen kommer från 93-åriga Kirunabon Doris Wiklunds liv och gärning som konsthantverkare, vävlärare och textil historieskrivare. Läs mer om utställningen (link: https://kinmuseum.se/sv/events/textil-magi-med-doris-wiklund-kristina-pasjkova-maja-fredin-och-matilda-kentta text: här).

Bild: Kristina Pasjkova, Dagböcker, 2020 – 2021

----

C-image: - file://RmkfYqQjG9LnmoZy

----

Gallery-images: 

----

Uuid: KtztRCQyhHFczPDm