Title: Söndag 18 februari: Konstnärerna Nina Svensson, Anastasia Kizilova och konst- och jordbrukskollektivet Kultivator i samtal med Anastasia Shestak

----

Cat: mediation

----

Add-text: Plan 5

----

Starting-date: 2024-02-18

----

Ending-date: 2024-02-18

----

Info:

##14:00-14:45 Konstnärerna Nina Svensson, Anastasia Kizilova och konst- och jordbrukskollektivet Kultivator i samtal med Anastasia Shestak, Curatorlab, plan 5. På engelska. 
Hur kan man bli vän med en skog? Kan traditionella verktyg lära oss radikala och experimentella förhållningssätt? Konstnärernas praktik involverar engagemang i skogen, jordbruk och relationer till gemenskaper och jordbundna icke-mänskliga invånare. I utställningen visar Kultivator Post (r)evolutionary Exercises där huvudfrågan är “Vad gör vi efter revolutionen?”. Nina Svenssons projekt Vänskog bygger på idén om vänskap och kunskapsutbyte mellan experter och andra människor genom olika skogsområden i olika delar av landet. Anastasia Kizilovas project Darwins kruka består av en uppsättning keramikkrukor, var och en fylld med jord där daggmaskar kan leva.

----

C-image: 

----

Gallery-images: - file://u8f1TU4X6SClssHr

----

Uuid: qQBo7wMX9ZBD4u21