Title: Utställning—Observatoriet: konst och liv i den kritiska zonen, 15 februari—15 september 2024

----

Cat: inside

----

Add-text: Plan 5, Kin

----

Starting-date: 2024-02-15

----

Ending-date: 2024-09-15

----

Info:

Med Alexander Ravskyj, Alexandra Ravskaja, Alma Heikkilä, Anastasia Bogomolova, Anastasya Kizilova, Anna Senno, Apolonija Šušteršič, Bernd Krauß, Carin Ellberg, Erik Sjödin, Fernando García-Dory, Fredrik Prost, Ilmira Bolotjan & Olga Sjirokostup, Inga-Wiktoria Påve, Ingela Ihrman, Ivan Novikov, Joar Nango & Ken Are Bongo, Katarina Pirak Sikku, Kirill Agafonov & Natalja Peredvigina, Kultivator, Mats Adelman & Ylva Westerlund, Nina Svensson, Pia Rönicke, Tjudia Zjeni, Åsa Sonjasdotter

*Observatoriet: konst och liv i den kritiska zonen* handlar om förhållandet mellan människor, djur, växter och naturresurser. Den består av nya och gamla verk av tjugoåtta konstnärer som på olika sätt berör aspekter av vår planets ”kritiska zon”. Begreppet myntades i början av 2000-talet för att benämna den mångfacetterade, ytnära miljö som definieras av komplexa samspel mellan berggrund, jord, vatten, luft och levande organismer. I takt med en skenande klimatkris har geovetare, hydrologer, mikrobiologer och andra forskare lämnat tudelningen mellan natur och kultur bakom sig. I stället har de utvecklat en metod som bygger på kopplingar och samexistens inom den kritiska zonen.

I utställningen samsas oljefåglar och motståndskraftiga potatissorter, nordliga landskap och mikro-territorier, regnvatten och alternativa samhällen på landsbygden i Frankrike, skyddsrum i Odessa och fantasidjur från havsstränder. Konstnärerna arbetar med måleri, teckning, video, skulptur, performance, workshops, odling och andra uttryckssätt.

Utställningen är en del av museets mångåriga tematiska tråd *Den kritiska zonen *som handlar om klimatkris och ömsesidigt beroende inom ”den kritiska zonen”.

----

C-image: - file://AM6hRzCUCfLagoz5

----

Gallery-images:

- file://CfUiJ5EiSFwQR77j
- file://AM6hRzCUCfLagoz5
- file://nXtLNuz0YFwb59FB
- file://VhO2oLwWB5m7Zai4

----

Uuid: xnWFZs5tVYkf3i1R