Title: Fredag 24 maj: Temavisning Textil magi

----

Cat: mediation

----

Add-text: 

----

Starting-date: 2024-05-24

----

Ending-date: 2024-05-24

----

Info:

Kl 12:30 –13:00

Lobbyn, Stadshuset Kristallen
Välkommen på introduktion av utställningen Textil magi med Doris Wiklund, Kristina Pasjkova, Maja Fredin och Matilda Kenttä med Judith Schwarzbart, biträdande chef på Kin museum för samtidskonst.

Fyra vitt skilda konstnärskap samsas kring en gemensam passion – textila material och tekniker. De är särskilt intresserade av vävning och uppvisar stor hantverksskicklighet och konceptuell styrka. Det magiska med textilen som material och teknik är att den funnits med mänskligheten sedan åtminstone trettiofem tusen år – och den är fortfarande en självklar del av våra liv. Inspirationen till utställningen kommer från 93-åriga Kirunabon Doris Wiklunds liv och gärning som konsthantverkare, vävlärare och textil historieskrivare. Läs mer om utställningen här.

Bild: Detalj från Matilda Kenttäs verk Response in Reconstruction Scrap, 2023

----

C-image: - file://7IqDZf6pvzRPiwqN

----

Gallery-images: 

----

Uuid: Lz68uzESkVeGuZTv