Title: 18 februari: Fördrivning och exilkonst: samtal med konstnärerna Alexander Ravskyi, Alexandra Ravskaja och Kirill Agafonov

----

Cat: mediation

----

Add-text: 

----

Starting-date: 2024-02-18

----

Ending-date: 2024-02-18

----

Info:

##15:00-15:45 15:00-15:45  Fördrivning och exilkonst: samtal med konstnärerna Alexander Ravskyi, Alexandra Ravskaja och Kirill Agafonov, modererat av Anastasia Shestak, Curatorlab, plan 5. På engelska. 
I sin konst berör de här tre konstnärerna sitt vardagsliv och sin omgivning genom blyertsteckningar, upphittade föremål och muntliga historier. Deras tillvaro är djupt påverkad av Rysslands storskaliga invasion av Ukraina. De svarta linjerna i Alexander Ravskyis teckningar visar spår av den massiva förestörelsen av arkitektoniska monument i olika städer i Ukraina — bland dessa finns en teater, en skola och ett kulturhus. Alexandra Ravskajas målningar avbildar till exempel henne själv och hennes partner som omfamnar varandra under det att en oljedepå syns explodera i bakgrunden. Kirill Agafonov vill erbjuda nya berättelser och ställa frågor som “hur symboliseras det land där du befinner dig permanent eller tillfälligt?”. Genom att fokusera på deras konst kretsar samtalet kring fördrivning och konst i exil, men också hur man kan behålla banden och stödja varandra i kris. 

----

C-image: - file://tjthMHtOAf4w1yY2

----

Gallery-images: 

----

Uuid: edplhVPYsYTyOiTd