Title: Konstkollo – Sportlov

----

Cat: mediation

----

Add-text: 

----

Starting-date: 2024-03-05

----

Ending-date: 2024-03-08

----

Info:

Under skolloven håller Kin i konstkollo - besök museet, lär dig konstnärliga tekniker och djupdyk i ditt kreativa arbete.

Sportlov 5—8 mars 
Konstnären Matilda Kenttä lär dig hur man bygger en egen väv från grunden med enkla medel, och hur den kan användas. Det kommer även finnas möjlighet att skapa en egen kartongväv som du kan ta med dig hem!

Allt är gratis och öppet för alla. Håll koll på Konstmuseetinorr.se och våra sociala medier.

(email: marta@konstmuseetinorr.se text: Märta Öringe) 
(email: emma@konstmuseetinorr.se text: Emma Pettersson Juntti)

----

C-image: 

----

Gallery-images: 

----

Uuid: czhVvwA5kDZxmc2j