Title: 18 februari: Konstnärssamtal med Konstnärerna Ingela Ihrman och Inga-Wiktoria Påve

----

Cat: mediation

----

Add-text: Plan 5

----

Starting-date: 2024-02-18

----

Ending-date: 2024-02-18

----

Info:

##12:00-12:45 Konstnärerna Ingela Ihrman och Inga-Wiktoria Påve i samtal med Ana Victoria Bruno, Curatorlab, plan 5. På engelska. 
Samtalet handlar om kvinnors, naturens och mörkrets roll i Ingela Ihrmans och Inga-Wiktoria Påves verk. Inspirationskällor, kreativa processer, referenser och erfarenheter diskuteras utifrån deras olika perspektiv och kulturella bakgrund i södra Sverige och Sápmi. I verket Oljefågelns unge iscensätter Ihrman den moderliga gesten med en oljefågel som matar sin unge i en performance som på en och samma gång är omtänksam och våldsam. Ämnet ljus och mörker är viktiga komponenter i verket, en motsättning som kommer från att oljefåglarna är nattaktiva arter vars fett användes för lampor förr i tiden. Påves bilder är till stor del befolkade av djur, främst renar. De ljusa färgerna från det samiska arvet samexisterar med mörker och dunkel, vilket ger hennes målningar en aura av mystik. Starka kvinnor som stirrar rakt in i betraktarens ögon medan de tar hand om spädbarn eller familjer mot en mörk bakgrund dyker upp gång på gång.

----

C-image: 

----

Gallery-images: 

----

Uuid: gP6tPVJpT00wW3qQ