Title: Torsdag 23 maj: Minnesstund för Doris Wiklund

----

Cat: inside

----

Add-text: 

----

Starting-date: 2024-05-23

----

Ending-date: 2024-05-23

----

Info:

Minnesstund för Doris Wiklund.       

Torsdag 23 maj kl 17:00 – 18:30 
Plats:                                                         
Kin museum för samtidskonst, plan 2

Den 93-åriga legendaren och Kirunabon Doris Wiklunds gärning som konstnär, textillärare och historiker är inspiration till utställningen Textil magi med Doris Wiklund, Kristina Pasjkova, Maja Fredin och Matilda Kenttä. Hon deltog på vernissagen i februari och berättade då om sina vävar.  En månad senare gick hon bort.

Nu bjuder Kin in till en minnesstund. Doris Wiklunds son, Urban Wiklund, deltar med personliga berättelser och visar vävar som inte är med i utställningen. Agge Theander, lokalhistoriker och mångårig vän, berättar om Doris Wiklunds kyrkliga textilier och hur de tillsammans kartlade även övriga kyrkotextiler. Under rubriken ”En vänskap, hur uppstår den? Ett, tu, tre så inser du att den finns där” återger folkbildaren, föreningsmänniskan och folkbildaren och Kirunaprofilen Kajsa Westergren hur hennes och Doris vägar har korsats genom åren.

Ingen föranmälan. Alla är välkomna. 

Bild: Från öppningen av Textil magi 14 februari 2024. Foto: Johan Ylitalo

----

C-image: - file://wLYcosmXb81H8KBO

----

Gallery-images: 

----

Uuid: PBSKSfZRIZRxhPNA