Title: Ylheisiä viisninkiä/näytöksiä

----

Info:

##Ylheisiä viisninkiä/näytöksiä
Tule lyhhyyn intrutyksuunin/alotuksheen niistä yytställningistä/näyttelyistä mikkä juuri oon näkösellä. Näytökset tapahtuva seuraavina aikoina; tuorestai kello 17:00, lauantai ja pyhä kello 13:00. Kohtauspaikka oon lobby/aula pohjakerroksessa.

##Taitepaja
Käy taitepajassa kerrosella 0,5. Ko vain mielessä oon se mitä oon kokenu taitheesta näyttelyissä saattaa piirtää, maalata, veistää eli puuhata. Kaikki mitä tehet saat ottaa matkhaan. Taitevpaja oon auki niin lapsile ko täysile joka viikonloppu. Paikala oon silloon taitheenvälittäjä joka innostaa ja auttaa. Lauantai ja pyhäpäivä/sunnuntai 13:00 - 15:00. Drop-in. Ilhmainen.

##Tuli työpaikan eli koululuokan kansa
Vaiheta miljöötä ja puukkaa työpaikkakokkous Kin nykyaikataitheen myseymmistä. Lainaa meiltä lukaali ja piä viikkokokkous kaikessa rauhassa ja saat samala lyhyn intrutyksuunin/aloituksen myseymmistä ja sen aktyellistä näyttelyistä. Koululuokat oon tervetulleita ja tarjoama viisninkiä taitevärstassa. Puukkaus: emma@konstmuseetinorr.se

----

Add-text: 