Title: Torsdag 16 maj: Bokpresentation Sággun máilbmi med konstnären Britta Marakatt-Labba och Lena Ylipää

----

Cat: inside

----

Add-text: Plan 2, Textil magi

----

Starting-date: 2024-05-16

----

Ending-date: 2024-05-16

----

Info:

##Bokpresentation Sággun máilbmi med konstnären Britta Marakatt-Labba och curatorn, skribenten och redaktören Lena Ylipää

19:00 – 20:30

Plats: Kin museum för samtidskonst, konstverkstan, plan 0.5 Sággon máilmmit/Broderade världar/Embroidered Worlds heter den nya boken om Britta Marakatt-Labbas konst. Elegant formgiven av Milena Karlsson är Sággon máilmmit/Broderade världar/Embroidered Worldsen generös och innehållsrik genomlysning av Marakatt-Labbas konstnärskap. På mer än 130 bildsidor återges över nittio konstverk, med tyngdpunkt på de senaste årens rika produktion. 

Boken omfattar även en diktsvit av samisk-svenska poeten Linnea Axelsson, ett inlyssnande samtal där konstnären och skribenten Lena Ylipää möter konstnären själv, samt tre nyskrivna essäer—av samisk-norska kulturvetaren Britt Kramvig, inuitiska curatorn och konstvetaren Heather Igloliorte och konstvetaren och skribenten, tillika bokens redaktör, Jan-Erik Lundström—som frikostigt delar med sig av inblickar och insikter i, perspektiv på och kunskap om Britta Marakatt-Labbas konstnärskap. Sággonmáilmmit/ Broderade världar/Embroidered Worldsär fullt trespråkig—samiska, svenska och engelska.  

Om Lena Ylipää
Lena Ylipää, född 1965, är bosatt i Lainio, i östra delen av Kiruna kommun. Hon flyttade tillbaka till Norrbotten efter avslutad utbildning på Konstfack 1996 och har varit verksam i regionen sedan dess. Tematiken i hennes konstnärskap ligger nära vardagen i norra Tornedalen och hon arbetar med en mängd olika tekniker och material. I sina senaste arbeten har Ylipää fokuserat på teckning, där även rumslig gestaltning och interaktion med betraktaren är viktiga aspekter. Ylipää har ett stort intresse för samhällsstrukturer, särskilt de omvandlings- och utvecklingsprocesser som pågår i norr. Hon har arbetat som konstkonsulent hos Region Norrbotten och har också ett tidigare engagemang i olika branschorganisationer. Tillsammans med kollegorna i konstnärsgruppen Koncentrat har hon medverkat i olika projekt, nu senast i projektet Skyddad natur.

Bild: Britta Marakatt–Labba, detalj ur Luođđat/Spår, 2023. Foto: Annar Bjørgli / The National Museum

----

C-image: - file://XjRJ1oHL4w6rZ1uz

----

Gallery-images: 

----

Uuid: 3Dqq2f1EwRqEQZui