Title: 17 februari: Samtal med konstnären Maja Fredin och Anastasia Shestak

----

Cat: mediation

----

Add-text: Plan 2

----

Starting-date: 2024-02-17

----

Ending-date: 2024-02-17

----

Info:

##12:45-13:30 Samtal med konstnären Maja Fredin och Anastasia Shestak, Curatorlab, plan 2. 

På engelska. 

Maja Fredin arbetar med installationer och performance baserade på djup kunskap om textila material och tekniker. För henne är installation och performance lika viktiga eftersom de automatiskt bjuder in betraktaren i verket så snart de kliver in i det. Med en blandning av humor och allvar rör hon sig sömlöst mellan fotografi, video, ljud, skulptur och kostymer i syfte att bygga upp en absurd scen. Med sina verk kritiserar hon till exempel konsumtionssamhället som har påverkat hennes sexualitet och orsakat en dysfunktionell relation till mat och till andra människor.

----

C-image: - file://WK19Qk7WPTE35Z1W

----

Gallery-images: 

----

Uuid: 1gR0YOR8UcnV9uuj