Title: Doris Wiklunds skola, presentation av konstnären Britta Marakatt-Labba

----

Cat: mediation

----

Add-text: 

----

Starting-date: 2024-02-22

----

Ending-date: 2024-02-22

----

Info:

17:00–18:00
Plats: Kin museum för samtidskonst, plan 2
Den firade konstnären Britta Marakatt-Labba lärde sig att väva av Doris Wiklund i Kiruna under 1960-talet. Alltsedan barnsben har hon ägnat sig åt textila hantverk och kurserna med Wiklund gav inte bara hantverkskunskap utan också en medvetenhet om Norrbottens rika textila tradition. Marakatt-Labba berättar och visar exempel ur sitt linneskåp. 
 
Britta Marakatt-Labba är född 1951 och uppvuxen i en renskötarfamilj i Lainiovuoma  sameby. Hon började konstnärsbanan 1979 efter avslutade studier vid Konstindustriskolan i Göteborg. Tidigt engagerade hon sig tillsammans med andra samiska nyutbildade konstnärer för uppbyggnad och bildande av en samisk konstnärsorganisation. Idag bor och arbetar hon i Sarivuomaoch har varit aktiv konstnär i över 40 år. Sitt stora internationella genombrott fick hon 2017 då hennes tjugofyra meter långa broderi Historja visades på samtidskonstutställningen Documenta 14. För sin konst och sin konstnärliga gärning har hon fått motta både utmärkelser och kulturpriser. 2024 visas hennes stora retrospektiv Sylkvasse stygn vid Nasjonalmuseet i Oslo. En omarbetad version av retrospektiven visas på Kin museum för samtidskonst med öppning i oktober 2024.

----

C-image: - file://2AkajpR4pZDXGW7D

----

Gallery-images: 

----

Uuid: tyGwGzVbKu3bgAxu