Title: Torsdag 16 maj: Att ta saken i egna händer, föreläsning av hantverks- och designhistorikerna Christina Zetterlund

----

Cat: mediation

----

Add-text: Plan 2

----

Starting-date: 2024-05-16

----

Ending-date: 2024-05-16

----

Info:

Att ta saken i egna händer, föreläsning av hantverks-
och designhistorikerna Christina Zetterlund 
17:00–18:00

Plats: Kin museum för samtidskonst, plan 2

Tillsammans med sina vävelever kartlade Doris Wiklund Norrbottens traditionella vävar, en fantastisk kulturskatt som tidigare inte hade fått denna omsorg. Det omfattande arbetet publicerades i boken Gamla vävnader från Norrbotten som kom ut 1993. Intresset var stort
för Norrbottens traditionella vävar vart stort. Bokens första upplaga om 1000 exemplar sålde snabbt slut och en ny upplaga fick tryckas. 

Med utgångspunkt i Doris Wiklunds viktiga arbete diskutera i föreläsningen viktiga exempel där konstnärer och hantverkare har skrivit om historien. Med exempel som textilkonstnärer från Artists’ Suffrage League (1907—c.1918) till utställningen Verkligheten sätter spår (1975), smyckeskonstnären Rosa Taikon och glasarbetare från Småland som mellan åren 1978–1983 kommer vi att undersöka hur de utmanade en given historieskrivning och möjliggjorde för andra berättelser och verkligheter attta plats.  

Christina Zetterlund är hantverks- och designhistoriker verksam som pedagog, curator och forskare med ett intresse för historiografi där design och hantverk blir ett perspektiv för att undersöka samhällsvillkor. Hon arbetar som lektor i design på Linnéuniversitet. Tillsammans med Onkar Kular var hon konstnärlig ledare för Luleåbiennalen 2022— Hantverk & Konst och bidragit till skapandet av Rosa Taikons arkiv på Hälsinglands Museum. Hon ledde forskningsprojektet Designhistorier i andra geografier mellan åren 2021–2023 som skrev historia med utgångspunkt i Småland och Sápmi.

----

C-image: 

----

Gallery-images: 

----

Uuid: MAUV4tYl8SB8OOlT