Title: 17 februari: Workshop om territorier och hemvist med konstnären Kirill Agafonov

----

Cat: mediation

----

Add-text: Konstverkstan, plan 0,5

----

Starting-date: 2024-02-17

----

Ending-date: 2024-02-17

----

Info:

Lördag 17 februari
12:00-16:00 Konstverkstan, plan 0,5 
**Workshop om territorier och hemvist med konstnären Kirill Agafonov. På engelska.**

Konstnären introducerar sitt projekt *the Embassy of microterritories* som han utvecklat under de två år som gått sedan han flydde från Ryssland i samband med landets fullskaliga invasion av Ukraina. Projektet kretsar kring en attachéväska, en dokumentportfölj, som han fyller med olika föremål under sin färd från staden Izjevsk i centrala Ryssland till Uzbekistan och vidare till Sverige och Schweiz. Attachéväskan blir en mini-ambassad och med hjälp av föremålen i den inleds samtal med människor han möter om territorier och hemvist.

----

C-image: - file://NldazUSsPrrYbYyD

----

Gallery-images: 

----

Uuid: xv1LiZ01LWGmZcOr