Title: Kommande visningar vecka 15

----

Cat: inside

----

Add-text: Lobbyn, entrén

----

Starting-date: 2024-04-09

----

Ending-date: 2024-04-14

----

Info:

Kommande lunchvisningar + en kvällsvisning

Avsluta din lunch eller din arbetsdag med en kort visning av de aktuella utställningarna. 

Några gånger i månaden ger museet korta introduktioner till ett urval av verk. Passa på att fråga något du undrat över eller få bara några smarta nycklar till samtidskonsten!

Välkomna!

Tisdag 9 april kl 12:30: 
Textil magi med Doris Wiklund, Kristina Pasjkova, Maja Fredin och Matilda Kenttä, plan 2. 

Visas av Judith Schwarzbart, biträdande museichef


Onsdag 10 april kl 12:30: 
Observatoriet: konst och liv i den kritiska zonen, med Maria Lind, chef för Kinmuseum för samtidskonst

Torsdag 11 april kl 17:00: Observatoriet: konst och liv i den kritiska zonen, med Maria Lind, chef för Kinmuseum för samtidskonst

----

C-image: - file://Or8OzZfWzQ3qMndS

----

Gallery-images: 

----

Uuid: hOHuLmOe64YQoDEU