Title: Torsdag 11 april: Händer som skapar – tovning

----

Cat: mediation

----

Add-text: KOnstverkstan plan 0,5

----

Starting-date: 2024-04-11

----

Ending-date: 2024-04-11

----

Info:

Kvinnor i norr har under tusentals år använt sina händer för att skapa hantverk med material från naturen. Kunskaperna har förts vidare i generationer och tillsammans har människor lärt sig hantverksmetoder som varit och är betydelsefulla i vardagen. Utställningen Textil magi pågår på Kin museum för samtidskonst 15 februari-26 maj och tar sin utgångspunkt i den legendariska Kirunaväverskan Doris Wiklunds liv och gärning.

Under fem torsdagskvällar med start den 8 februari slöjdar deltagarna och inspireras av traditionella hantverk. Vid varje träff lyfts en kvinna och ett traditionellt hantverk, och ett konstverk i utställningen Textil magi uppmärksammas. Ta med något för att skapa med händerna. Fika, umgänge och kunskapsutbyte utlovas - alla är välkomna!

Tovningskvällen är den sista inom ramen för Händer som skapar.

Hantverkskvällarna är ett samarbete mellan Kin museum för samtidskonst, Jukkasjärvi hembygdsförening och ABF.

Bild: handarbeten av Elin Kiviniemi och Birgitta Johansson.

----

C-image: - file://7fhLWPpCRU9x5eMm

----

Gallery-images: 

----

Uuid: yfD1gLDt48URizTi