Title: Torsdag 16 maj: Att ta saken i egna händer

----

Cat: inside

----

Add-text: Plan 2, Textil magi

----

Starting-date: 2024-05-16

----

Ending-date: 2024-05-16

----

Info:

##Att ta saken i egna händer – Föreläsning med Christina Zetterlund

kl 17:00 – 18:00
 
Tillsammans med sina vävelever kartlade Doris Wiklund Norrbottens traditionella vävar, en fantastisk kulturskatt som tidigare inte hade fått denna omsorg. Det omfattande arbetet publicerades i boken Gamla vävnader från Norrbotten som kom ut 1993. Intresset var stort för Norrbottens traditionella vävar. Bokens första upplaga om 1000 exemplar sålde snabbt slut och en ny upplaga fick tryckas. Med utgångspunkt i Doris Wiklunds viktiga arbete kommer föreläsningen att visa på många olika exempel där konstnärer och hantverkare tagit saken i egna händer. Under föreläsningen kommer vi att diskutera lokala och internationella exempel från det textila området jämte andra viktiga bidrag så som smyckeskonstnären Rosa Taikon. Föreläsningen undersöker hur de alla utmanade en given historieskrivning och möjliggjorde för andra berättelser och verkligheter att ta plats. 
 
Christina Zetterlund är hantverks- och designhistoriker verksam som pedagog, curator och forskare med ett intresse för historia där design och hantverk blir ett sätt att undersöka samhällsvillkor. Hon arbetar som lektor i design på Linnéuniversitet. Tillsammans med Onkar Kular var hon konstnärlig ledare för Luleåbiennalen 2022 – Hantverk & Konst. Hon har även bidragit till skapandet av Rosa Taikons arkiv på Hälsinglands Museum. Hon ledde forskningsprojektet Designhistorier i andra geografier mellan åren 2021-2023 som bland annat resulterade i publikationen Småland & Sápmi. Sápmi & Småland. Designhistoria från olika geografier. 


Bilder: Doris Wiklund, Kyrkmänniskor, flossa samt Rosa Taikon, filigransmycke.

----

C-image: - file://1vtGjb0O7ytKjawZ

----

Gallery-images: 

----

Uuid: nqRxQZ837jpYBvhA