Title: Onsdag 29 maj: temavisning av Observatoriet: konst och liv i den kritiska zonen

----

Cat: inside

----

Add-text: 

----

Starting-date: 2024-05-29

----

Ending-date: 2024-05-29

----

Info:

Lobbyn, Stadshuset Kristallen
Välkommen på introduktion av utställningen Observatoriet: konst och liv i den kritiska zonen med Judith Schwarzbart biträdande chef på Kin museum för samtidskonst.

I utställningen samsas oljefåglar och motståndskraftiga potatissorter, nordliga landskap och mikro-territorier, regnvatten och alternativa samhällen på landsbygden i Frankrike, skyddsrum i Odessa och fantasidjur från havsstränder. Konstnärerna arbetar med måleri, teckning, video, skulptur, performance, workshops, odling och andra uttryckssätt.

Utställningen är en del av museets mångåriga tematiska tråd. Den kritiska zonen som handlar om klimatkris och ömsesidigt beroende inom ”den kritiska zonen”.

Bild: detalj av verket Halvgenomträngligt och känsligt av Alma Heikkilä, 2023.

----

C-image: - file://GUGG6tAmuoRN4q8z

----

Gallery-images: 

----

Uuid: SieQApclq6yVWWav