Title: 16 februari: Duodji från renhorn till träarbeten – ett samtal med duojár Jon Tomas Utsi

----

Cat: 

----

Add-text: 

----

Starting-date: 2024-02-16

----

Ending-date: 2024-02-16

----

Info:

**16:00-16:45 Duodji från renhorn till träarbeten – ett samtal med duojár Jon Tomas Utsi och Liselotte Winka, Curatorlab, plan 3. På svenska. **

Jon Tomas Utsi började med konsthantverk redan vid tio års ålder. Idag försörjer han sig delvis som duojár, sameslöjdare, och han är även utbildad lärare i trä och metall. Familjen Utsi tillhör dem som blev tvångsförflyttade från Garasavon/Karesuando i början av 1900-talet och idag bor han i Bårjås/Porjus och arbetar som renskötare. Utsis arbeten inkluderar alltifrån knivar och dryckeskärl till mjölkningsskålar och träaskar. Sitt material hittar han i naturen, mestadels från björkar och fällda renhorn. Formen bestämmer ofta objektets funktion. Utsis duodji är ett sätt att hålla samisk kultur levande.

----

C-image: - file://E1SWv9ckK0wKb181

----

Gallery-images: 

----

Uuid: G3pLiZecXhcUacck