Title: February 17: Interweaving Narratives – A Conversation with artist Kristina Pashkova

----

Add-text: Plan 2

----

Info:

12:00-12:45 
##Sammanvävda berättelser: Ett samtal med textilkonstnären Kristina Psjkova och Silvia Colombo, Curatorlab**, plan 2. 
På engelska.

Kristina Pasjkovas konstnärliga praktik består av personliga berättelser och en intim röst, kombinerat med ett nyskapande närmande till den textila traditionen. Med ett djupt intresse för vävning är hennes arbete förankrat i det förflutna samtidigt som det sträcker sig mot framtiden. Med hennes egna ord: ”Eftersom jag är intresserad av feministiska idéer sedda genom teknologins lins tar min praktik sikte på gränssnittet mellan handens arbete och den digitala bilden. Mina första handvävda gobelänger ägnades åt videospel, medan mina nyare verk är resultatet av vävning på den digital halvautomatiska jacquardväven TC2 – de experimenterar med den vävda bildens animationer”.