Title: Handarbetscafé

----

Cat: inside

----

Starting-date: 

----

Ending-date: 

----

Info:

Ta med ditt broderi, stickprojekt, slöjdarbete och fördjupa dig mitt i museets kreativa miljö. Du kan också börja på ett nytt handarbetsprojekt med museets urval av material. Det finns fika, trevligt sällskap och spännande konstutställningar att inspireras av.
Det är gratis att delta och alla är välkomna – ung som gammal! Ingen anmälan behövs.

Varje söndag kl 13:00 – 15:00 
Plats: Konstverkstan plan 0,5
För mer information, maila (email: emma@konstmuseetinorr.se text: Emma Pettersson Juntti), konstförmedlare.

----

C-image: - file://tIIKsPHA5DjzYeg0

----

Gallery-images: 

----

Uuid: AoCMXDJAlZS2JnMA